Задание: 
Общая постановка задачи. 
1.	В соответствии с выбранным вариантом задания требуется разработать класс (классы). 
2.	Для разрабатываемого класса необходимо выполнить:
•	Описание полей класса. 
•	Конструктор без параметров, конструктор с параметрами, конструкторы копирования, деструктор.
•	Перегрузку одного из бинарных операторов как метод класса. 
•	Перегрузку одного из операторов отношения как метод класса.
•	Перегрузку оператора присваивания как метод класса.
•	Перегрузку префиксного инкремента как метод класса.
•	Перегрузку операторов  << и   >>  через дружественные функции.
3.	Создать массив из объектов разработанного класса. Ввести в массив данные из текстового файла.
4.	Определить «максимальный/минимальный» объект из массива объектов. Для сравнения использовать перегруженный оператор отношения, поиск элемента выполнить в неупорядоченном массиве (в отдельной процедуре).
5.	Выполнить сортировку массива. Для сортировки написать и использовать шаблон функции, выполняющей сортировку массива по возрастанию одного из полей класса (метод сортировки указан варианте задания). Результат вывести в файл в виде таблицы, сделать заголовки колонок таблицы.
6.	Создать связный список в соответствии с условиями варианта задания. Результат вывести в файл в виде таблицы, сделать заголовки колонок таблицы.
7.	Предусмотреть обработку и инициализацию исключительных ситуаций, связанных, например, с проверкой значения полей перед инициализацией и присваиванием. Требования к правилам формирования отдельных полей и к использованию библиотечных классов должны быть должны быть согласованы с преподавателем.
8.	Программа должна быть написана в соответствии со стилем программирования: C++ Programming Style Guidelines (http://geosoft.no/development/cppstyle.html ).
Вариант 1
Разработать класс «Книга в библиотеке», содержащий информацию:
• автор (фамилия и инициалы), 
• название, 
• год издания, 
• дисциплина, для которой она рекомендуется, 
• количество экземпляров в библиотеке. 
п. 4. Сравнивать объекты по количеству экземпляров книги 
п. 5. Сортировку массива выполнять методом простых вставок. 
п. 6. Список дисциплин и числа книг по дисциплине.
Требования:
Входные данные: Символьная строка – название файла с входными данными в исполняемой директории. Ввести из файла потока cin. Символы “y/n” – согласие/несогласие с предложением использовать разделительный символ. Если согласие дано, вводится любой символ, который будет служить разделителем-указателем на начала описания следующей книги. Файл с входными данными содержит построчное описание книг – на одной строке одно поле. 
Выходные данные: 3 текстовых файла: первый содержит информацию о книге с наибольшим количеством имеющихся экземпляров, второй таблицу с информацией о всех книгах из указанного входного файла, отсортированную по неубыванию количества экземпляров, третий – список всех дисциплин (сфер), которые имеются в библиотеке. Текст в выходных файлах должен быть отформатирован – все слова начинаются с большой буквы, лишние (множественные, хвостовые и ведущие) пробелы отсутствуют.
Спецификации:
Процесс работы:
1)	Ввод символьной строки из потока cin. Считывание строки ведется до первого пробельного символа.
1.	Если ввод не удался, ввести снова со следующей строки.
2.	Если файла с введённым именем открыть не удалось, вывести “Can’t open file” и повторить ввод.
2)	Ввод символов ‘y’/’n’ – согласие/несогласие использовать разделительный символ в входном файле. 
1.	Если ввод не удался, ввести снова со следующей строки.
3)	При данном согласии, выполняется ввод разделительного символа. 
1.	Если ввод не удался, ввести снова со следующей строки.
4)	Последовательное считывание информации о книгах из файла с введенным именем в исполняемой директории.
1.	Если считывание не удалось, вывести предупреждающее сообщение и предложить продолжить или прекратить ввод. Предупредить о большой вероятности возникновения повторной ошибки, в случае продолжения.
5)	Создать выходной файл в исполняемой директории с именем “bestAvailability.txt”. Записать в него информацию о книге с наибольшим количеством экземпляров. Текст должен быть отформатирован.
1.	Если файл создать не удалось, вывести предупреждающее сообщение.
2.	Если список книг пуст, вывести в файл информацию об этом.
6)	Создать выходной файл в исполняемой директории с именем “booksTable.txt”. Записать  него таблицу с информацией о книгах, считанных из входного файла с введённым именем. Таблица должна быть отсортирована по неубыванию количества доступных экземпляров. Текст должен быть отформатирован.
1.	Если файл создать не удалось, вывести предупреждающее сообщение.
7)	Создать выходной файл в исполняемой директории с именем “spheresList.txt”. Записать в него список уникальных дисциплин (сфер), встречающихся в входном файле, в лексиграфическом порядке.  В соответствие каждой дисциплине выводится целое число – количество книг, отнесенных к этой дисциплине.
1.	Если файл создать не удалось, вывести предупреждающее сообщение.
Классы и функции:
Файл main.cpp: 
Функция findBestAvailability() – возвращает ссылку на объект класса Book c наибольшей величиной поля currentlyAvailable. Если список, представленный массивом C или динамическим массивом класса ResizableArray пуст, кидается исключение класса Exception с информацией об ошибке.
Шаблонная функция sort() – ничего не возвращает, сортирует по неубыванию переданный по ссылке или указателю массив С, или динамический массив класса ResizableArray, или связанный список класса LinkedList.
Функция outputBooksTable() – ничего не возвращает. Выводит в переданный по ссылке выходной поток переданный по ссылке массив класса ResizableArray объектов класса Book в виде таблицы с шапкой.
Функция outputSpheresList() – ничего не возвращает. Выводит в переданный по ссылке выходной поток список дициплин книг, которые встречаются в переданном по ссылке динамическом массиве объектов Book класса ResizableArray.
Файл String.h:
Класс String – содержит свойство str – указатель на строку в стиле С  и целое число length – длина строки, не считая нуль-терминатор. С помощью функции at() или оператора [] можно получить или изменить определенный символ строки. С помощью бинарных операторов можно изменить строку, однако частое изменение строк приведет к падению производительности. Операторы сравнения перегружены и сравнивают строки по алфавитному порядку ведущих символов строки. Свойства класса инкапсулированы – для доступа к свойству length используется функция getLength(), для доступа к свойству str – функции get() для получения и set() для установки новой строки.
Функция getline() – ничего не возвращает, считывает все символы из переданного по ссылке входного потока, пока не будет встречен переданный символ delim. Считанные символы записываются в строку класса String.
Файл Util.h (поле имен Util):
Функция strlen() – возвращает целое число – количество символов в переданной по указателю строке в стиле С. 
Функция strcpy() – ничего не возвращает. Копирует все символы строки в стиле С source, переданной по указателю, в строку в стиле С destination, переданную по указателю. Не проверяет, может ли destination вместить все символы source, то есть  функция небезопасна.
Функция strcat() – ничего не возвращает. Добавляет в конец строки в стиле С destination, переданной по указателю, всю строку в стиле С source, переданную по указателю. Не проверяет, может ли destination вместить все символы двух строк, то есть функция небезопасна.
Функция trim() – ничего не возвращает. Удаляет ведущие, множественные и хвостовые пробелы в переданной по ссылке строке класса String.
Функция capitalizeFirstLetters() – ничего не возвращает. Нормализует строку: удаляет ведущие, множественные и хвостовые пробелы, все первые буквы слов (идущие после пробелов) приводит в верхний регистр, остальные в нижний.
Файл Exception.h:
Класс Exception – дериватый суперкласса std::exception. Содержит в себе поля msg, file и info – указатели на строковые литералы и поле line – целое число. Класс сделан для осуществления операции throw, создаётся с обязательными параметрами msg – основная инфорамция об ошибке, line – номер строки файла с исходным кодом, в которой объект класса был создан, file – название файла, в которой объект класса был создан. Необязательный параметр info может содержать дополнительную информацию об ошибке. Поле info может быть изменено с помощью функции setInfo() – таким образом ошибки можно поймать, добавить в нее дополнительную информацию и отправить дальше. Доступ к инкапсулированным полям класса Exception осуществляется с помощью геттеров.
Файл ResizableArray.h:
Шаблонный класс ResizableArray – класс, представляющий собой массив динамически изменяемого размера. Размер изменяется шагом resizeStep, начальное значение которого 8. Для хранения объектов используется инкапсулированное поле – указатель на массив объектов arrptr. Если при добавлении нового объекта методом add() массив исчерпывается, то создается временная копия указателя arrptr, arrptr перевыделяет память, чтобы уместить еще resizeStep объектов. В новую область памяти копируются ранее хранимые объекты и новый, старый участок памяти очищается. Индексация и изменение хранимых значений осуществляется методом elementAt() или оператором []. 
 
Файл LinkedList.h:
Шаблонный класс LinkedList – класс, представляющий собой двусторонний связанный список. Связь осуществялется с помощью вложенного класса LinkedListNode, хранящего в себе указатель на объект и указатели на предыдущий и следующие объекты LinkedListNode в связанном списке LinkedList. Итерация по списку осуществляется последовательно с помощью публичного вложенного класса LinkedListIterator, хранящего в себе номер текущего элемента и текущий контейнер (объект класса LinkedListNode). Если размер списка будет изменен или связи между элементами будет нарушены во время итерации по списку с помощью объекта класса LinkedListIterator, будет получено неожиданное поведение. В бинарных операторах LinkedListIterator и целого числа, LinkedListIterator эквивалентен хранимому целочисленному значению currentIndex.
Файл Pair.h:
Шаблонный класс Pair – класс, представляющий собой пару объектов шаблонных типов. Имеет два поля – first первого шаблонного типа, second второго шаблонного типа. Конструктор принимает на вход как параметры ссылки на объекты соответствующих типов и сохраняет их копии в полях класса. Доступ к переменным осуществляется с помощью геттеров и сеттеров. 
Шаблонная функция makePair() – возвращает объект класса Pair. Принимает как параметры ссылки на два объекта определяемых шаблоном типов. Функция, являющаяся кратким способом создания объекта класса Pair (путем игнорирования явного определения параметров шаблона).  
Файл Book.h:
Класс Book – класс, хранящий в себе информацию об экземпляре книги в библиотеке. Поля author, title и sphere инкапсулированы и представляют собой строки класса String. Поля publicationYear и currentlyAvailable являются беззнаковыми целыми числами, инкапсулированы. Доступ и изменение всех полей осуществляется с помощью геттеров и сеттеров. Операторы сравнения перегружены и сравнивают книги с совпадающими авторами и названиями по количеству экземпляров currentlyAvailable. Ввод книги может осущесвтляться с помощью оператора ввода >>.
